Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/point.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: *Point* represents a point in the plane, defined by its x and y coordinates.
ko: *Point* 는 x 및 y 좌표로 정의되는 평면상의 점을 나타냅니다.

source: **Attribute / Method**
ko: **속성 / 메서드**

source: **Description**
ko: **설명**

source: calculate distance to point or rect
ko: 점 또는 사각형까지의 거리 계산

source: the Euclidean norm
ko: 유클리드 노름

source: transform point with a matrix
ko: 행렬로 점 변환

source: same as unit, but positive coordinates
ko: unit과 동일하지만 좌표가 양수

source: point coordinates divided by *abs(point)*
ko: *abs(point)* 로 나눈 점 좌표

source: the X-coordinate
ko: X 좌표

source: the Y-coordinate
ko: Y 좌표

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Overloaded constructors.
ko: 오버로드된 생성자.

source: Without parameters, *Point(0, 0)* will be created.
ko: 매개변수 없이 *Point(0, 0)* 이 생성됩니다.

source: With another point specified, a **new copy** will be created, "sequence" is a Python sequence of 2 numbers (see :ref:`SequenceTypes`).
ko: 다른 점이 지정되면 **새 복사본** 이 생성됩니다. "sequence"는 2개의 숫자로 구성된 Python 시퀀스입니다(:ref:`SequenceTypes` 참조).

source: Parameters
ko: 매개변수

source: x coordinate of the point
ko: 점의 x 좌표

source: y coordinate of the point
ko: 점의 y 좌표

source: Calculate the distance to *x*, which may be :data:`point_like` or :data:`rect_like`. The distance is given in units of either pixels (default), inches, centimeters or millimeters.
ko: *x* 까지의 거리를 계산합니다. *x* 는 :data:`point_like` 또는 :data:`rect_like` 일 수 있습니다. 거리는 픽셀(기본값), 인치, 센티미터 또는 밀리미터 단위로 제공됩니다.

source: to which to compute the distance.
ko: 거리를 계산할 대상.

source: the unit to be measured in. One of "px", "in", "cm", "mm".
ko: 측정 단위. "px", "in", "cm", "mm" 중 하나.

source: Return type
ko: 반환 유형

source: Returns
ko: 반환값

source: the distance to *x*. If this is :data:`rect_like`, then the distance * is the length of the shortest line connecting to one of the rectangle sides * is calculated to the **finite version** of it * is zero if it **contains** the point
ko: *x* 까지의 거리. 이것이 :data:`rect_like` 인 경우, 거리는 * 사각형의 한 변에 연결하는 가장 짧은 선의 길이 * **유한 버전** 에 대해 계산됨 * 점을 **포함** 하면 0

source: the distance to *x*. If this is :data:`rect_like`, then the distance
ko: *x* 까지의 거리. 이것이 :data:`rect_like` 인 경우, 거리는

source: is the length of the shortest line connecting to one of the rectangle sides
ko: 사각형의 한 변에 연결하는 가장 짧은 선의 길이

source: is calculated to the **finite version** of it
ko: 그것의 **유한 버전** 에 대해 계산됨

source: is zero if it **contains** the point
ko: 점을 **포함** 하면 0

source: New in version 1.16.0
ko: 버전 1.16.0에서 새로 추가됨

source: Return the Euclidean norm (the length) of the point as a vector. Equals result of function *abs()*.
ko: 점의 유클리드 노름(길이)을 벡터로 반환합니다. 함수 *abs()* 의 결과와 같습니다.

source: Apply a matrix to the point and replace it with the result.
ko: 점에 행렬을 적용하고 결과로 대체합니다.

source: The matrix to be applied.
ko: 적용할 행렬.

source: Result of dividing each coordinate by *norm(point)*, the distance of the point to (0,0). This is a vector of length 1 pointing in the same direction as the point does. Its x, resp. y values are equal to the cosine, resp. sine of the angle this vector (and the point itself) has with the x axis.
ko: 각 좌표를 *norm(point)*, 점에서 (0,0)까지의 거리로 나눈 결과입니다. 이것은 점과 같은 방향을 가리키는 길이 1의 벡터입니다. x, 각각 y 값은 이 벡터(및 점 자체)가 x축과 이루는 각도의 코사인, 각각 사인과 같습니다.

source: type
ko: 유형

source: Same as :attr:`unit` above, replacing the coordinates with their absolute values.
ko: 위의 :attr:`unit` 과 동일하지만 좌표를 절댓값으로 대체합니다.

source: The x coordinate
ko: x 좌표

source: The y coordinate
ko: y 좌표

source: This class adheres to the Python sequence protocol, so components can be accessed via their index, too. Also refer to :ref:`SequenceTypes`.
ko: 이 클래스는 Python 시퀀스 프로토콜을 따르므로 구성 요소는 인덱스를 통해 액세스할 수도 있습니다. :ref:`SequenceTypes` 도 참조하세요.

source: Rectangles can be used with arithmetic operators -- see chapter :ref:`Algebra`.
ko: 사각형은 산술 연산자와 함께 사용할 수 있습니다 -- :ref:`Algebra` 장을 참조하세요.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
